# FlowerShop_bot
Чат бот для продажи цветов. Идивидуальный подход - его главная фишка. 
### Функциональность бота 
Данный бот помогает с выбором оттенка, бюджета и повода для букета. Также по необходимости можно связаться с консультантом, который поможет решить вопросы в кратчайшее время. 

- Приветствие:
Бот приветствует пользователя

- Выбор повода:
Пользователь может выбрать повод: День Рождения, Свадьба, В школу, Без повода или Другой повод.
Букеты фильтруются в зависимости от выбранного повода.

- Выбор ценового диапазона:
После выбора события пользователь указывает желаемую стоимость букета.

- Оформление заказа:
Бот запрашивает имя получателя, адрес доставки, дату и время. Предлагает ознакомиться с условиями использования.
Пользователь должен дать согласие на обработку персональных данных перед продолжением

- Консультация флориста:
Пользователь может запросить консультацию флориста, указав свой номер телефона.

- Просмотр коллекции:
Возможность просмотреть весь каталог доступных букетов с пагинацией.

- Сохранение данных:
Все данные о пользователях и заказах сохраняются в базе данных Django.

### Для запуска проекты требуется: 

- Python 3.12+
- Токен Telegram-бота
- Платежный токен Telegram
- Настроенный бэкенд Django
- Установленные зависимости из requirements.txt

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone <URL>
cd <directory>
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
3. Необходимо создать ```.env``` файл:
```
SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
DEBUG=ваша_настройка
ALLOWED_HOSTS=ваша_настройка
TG_BOT_TOKEN=ваш_токен
ALLOWED_HOSTS=ваши_данные
```
4. Настройте проект Django, указав необходимые параметры в файле settings.py.
```
LANGUAGE_CODE = 'ru'
TIME_ZONE = 'Europe/Moscow'
USE_I18N = True
USE_TZ = True
SECRET_KEY = env.str('SECRET_KEY')
TG_BOT_TOKEN = env.str('TG_BOT_TOKEN')
SECRET_KEY = env.str('SECRET_KEY')
DEBUG = env.bool('DEBUG', default=False)
ALLOWED_HOSTS = env.list('ALLOWED_HOSTS')
```

5. Создайте базу данных и примените миграции, создайте админ пользователя:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
```
6. Запустите сервер:
```
python manage.py runserver
```
7. Для запуска бота выполните:
```
python bot.py
```
8. Откройте админскую панель по адресу: http://127.0.0.1:8000/
